buenos días a todos
no creo que todos se hayan despertado
Buenos días
Me prometieron una habitación con vista
y hasta ahora a donde sea que mire todo lo que puedo ver son montañas
qué pasó con eso ?
es una broma que me contó ayer un periodista de Nueva Zelanda
durante una entrevista para Radio New Zealand
fue una conversación muy interesante
Estoy realmente emocionado de estar hoy aquí
gracias a todos por venir
gracias al equipo por organizar esta conferencia
no es fácil organizar esto, en especial cuando todos tienen que viajar 2000 km solo para venir
es un trabajo increíble, gracias a todos
lo que quería hablar hoy
es un nuevo tema en el que he venido trabajando
sobre el dinero como una clase de contenido
y la idea que quiero expresar
es que el bitcoin ha introducido una transformación fundamental
en la manera en que el dinero será considerado en el futuro
haciendo al dinero completamente independiente del medio de transporte subyacente
y convirtiéndolo en una clase de contenido autónomo
¿qué es lo que quiero decir con esto?
una transacción de bitcoin
es una estructura de datos firmada
que puede ser ejecutada en cualquier parte del mundo
mucha gente piensa que una transacción de bitcoin debe ser transmitida en la red de bitcoin
y eso no es cierto
una transaccción de bitcoin debe llegar a los mineros
y ser incluida en un bloque
pero no necesita ser transmitida a través de la red de bitcoin
no hay nada especial en la red de bitcoin
solamente transmite las transacciones y los bloques
puede ser transmitida a través de cualquier medio de comunicación
y una de las cosas mágicas del bitcoin
es que como la transacción en sí no incorpora mecanismos de seguridad
porque la seguridad está en la prueba de trabajo que hacen los mineros
y la firma digital que está en la transacción
está puesta ahí por los usuarios finales con las llaves que almacenan
no hay nada sensible en una transacción de bitcoin
y déjenme explicarles lo que quiero decir con esto
si hoy fuera a un mercado que utiliza un punto de pago o tarjeta de crédito
lo que estoy transmitiéndole al vendedor
a través de una larga serie de intermediarios
es el número de la tarjeta de crédito
la fecha de vencimiento
el código CCV en la parte de atrás de la tarjeta
un mensaje que transmite las llaves secretas
y que transmite los códigos de acceso a mi cuenta
esa información es sensible
si esa información es capturada
mi cuenta se puede ver comprometida
me pueden cobrar una y otra vez
ya sea por el vendedor o alguno de los intermediarios
o cualquier hacker que pueda recuperar esta información de alguno de los intermediarios
y por eso esa información debe ser protegida con mucho cuidado
si ustedes lo piensan, desde el momento en que mi tarjeta de crédito sale de mi bolsillo
y hasta que el dinero está en la cuenta del vendedor
se transporta a través de la red
en una serie de carros blindados virtuales
hay encriptación desde el punto de venta hasta el extremo final del vendedor
desde el extremo del vendedor encriptación hasta Visa
para el procesamiento por lotes
y encriptación desde Visa hasta el banco que origina la transacción
y hata el banco de destino
encriptar esta señal en cada uno de los pasos del recorrido
porque es la llave secreta
si esa encriptación falla en cualquier punto de la cadena
la seguridad de su tarjeta de crédito se ve comprometida
y esa tarjeta de crédito también está almacenada
en muchos de esos puntos de tránsito
está almacenada para propósitos históricos
lo que es una pésima idea
porque eso crea un tesoro oculto centralizado
unas reservas para que los hackers las ataquen
y vemos que esto sucede una y otra vez
en Estados Unidos los objetivos van desde Home Depot hasta los más grandes minoristas
que han tenido incidentes en donde se han robado de 50 a 60 millones de tarjetas de crédito
JP Morgan Chase tuvo 75 millones de cuentas comprometidas recientemente
todo esto no sucede porque estas empresas son delincuentes para proteger las tarjetas de crédito
en realidad hay dos tipos de empresas
aquellas que han fallado en tomar las medidas necesarias para asegurar las tarjetas de crédito
que ustedes les confiaron
y aquellas que pronto fallarán en tomar las medidas de seguridad necesarias
para proteger las tarjetas de crédito que ustedes les han confiado
a ustedes ya sea los han hackeado, sino los van a hackear
esas son las dos categorías
nadie es inmune a esto
nadie puede inventar una forma para proteger
millones de señales de acceso seguras
de los atacantes motivados
es imposible hacerlo
no sabemos cómo hacerlo
no hay ningún truco de seguridad de información
que pueda proteger de todos los tipos posibles de ataque
las tarjetas de crédito están mal en su diseño porque la señal misma es el la llave secreta
y si usted transmite esa señal usted expone toda su cuenta a un riesgo
bitcoin es fundamentalmente distinto
lo que estoy transmitiendo
no es la llave
sino simplemente un mensaje firmado
es una autorización
y esa autorización tiene dos referencias externas
una de donde viene el dinero
referenciando una salida de un gasto sin ejecutar  en la cadena de bloques
y una referencia hacia donde quiero enviar el dinero
creando un nuevo obstáculo
una nueva limitación sobre quién puede gastar el dinero
generalmente una llave pública o dirección de bitcoin
y esa transacción no contiene ninguna información sensible
si usted roba la información de la transacción
todo lo que usted podrá saber es la dirección de la que vino el dinero
y a qué dirección va el dinero, y cuánto
eso es todo, la firma no revela nada
las direcciones no revelan nada
no hay identificadores
no se puede modificar esa transacción porque cada parte está incluida en la firma
no se puede hacer nada aparte de reproducirla
en cuyo caso, si no se fue la primera vez,
usted está ayudando a la persona que la firmó a propagarla de una manera más efectiva en la red
usted puede tomar la transacción e imprimirla
puede publicarla en una valla
puede gritarla desde los techos
una transacción de bitcoin puede ser transmitida a través de una red insegura de Wi-Fi
por una señal de humo
por una señal de luz
con palomas mensajeras
no importa
nada en ese mensaje puede verse comprometido
pero la mayoría de gente no entiendo lo que quiere decir convertir el dinero en una clase de contenido
hemos tomado la transacción, que son solo 250 bytes
la separamos del medio de transporte y así no depende de ninguna seguridad subyacente
la hicimos autónoma
para que puede ser verificada de manera independiente por cualquier nodo
que tenga una copia completa de la cadena de bloques
independientemente verificada, una transacción que puede ser gastada de inmediato, auténtica
y propiamente firmada
por cualquier sistema que tenga una copia completa de la cadena de bloques
de hecho incluso por sistemas que sólo tienen una copia parcial de la cadena de bloques
y esa transacción puede ser verificada en segundos
y lo único que necesita es llegar a un nodo en la red
que pueda hablarle a los mineros
eso es todo
una vez que se ha inyectado en la red bitcoin
y una vez que se propaga
usted puede estar casi seguro que esa transacción se incluirá eventualmente
y que será válida
si yo veo una transacción, puedo calcular si tiene una tarifa suficiente
y puedo asumir cómo van a tratar los mineros esa transacción
porque conozco las reglas por las que operan en una red de consenso
y por lo tanto se que una vez que se haya propagado lo suficiente
esa transacción aparecerá pronto en un bloque cerca a usted
y no hay nada mágico en la transacción
entonces, pensemos en esto por un momento
¿cómo puede usted codificar 250 bytes y transmitirlos a través de la red?
alguien me preguntó hace poco
y me lo preguntan muy seguido
¿es posible que un gobierno tiránico pueda prohibir o bloquear la transmisión de las transacciones de bitcoin?
y la respuesta es no
pero creo que la gente no entiende realmente por qué
la respuesta es no
entonces les voy a dar un par de ejemplos teóricos
para mostrarles lo que quiero decir
mi primer ejemplo ridículo
es la codificación de transacciones bitcoin
como emoticons o caritas felices
en skype
Skype tiene emojis en un alfabeto de 128 caracteres
que le permiten enviar diferentes caritas felices, tristes, pulgares arriba, abajo
días soleados
corazones
tortas de cumpleaños
ya saben, todo ese tipo de cosas
ahora miremos eso desde un punto de vista de contenido de información
eso es un set de caracteres
si yo soy un informático, veo eso y digo
ahora tengo una codificación con base de 128
tengo 128 caracteres
eso es una base de codificación de 128
eso es un esquema de codificación bastante eficiente
las direcciones bitcoin son de base 58 y se puede ajustar 256 bits en solo 33 caracteres
una codificación de base 128
me permitiría enviar una transacción de 250 bytes
en solo 15 caracteres
15 caritas felices
una transacción bitcoin son 15 caritas felices
puedo literalmente
escribir un script, tal vez sean solo dos líneas de Python
si realmente es eficiente, tal vez sea solo una línea
sin necesidad de ninguna librería
en donde puedo tomar
la representación hexadecimal
de una transacción de bitcoin de 250 bytes
y codificarla
en 15 de los 128 posibles emoticones
puedo luego escribir eso en una ventana de Skype
en cualquier lugar del mundo
y mientras que el que recibe esa cadena de 15 caritas
lo pone en un decodificador del script
y después simplemente lo inyecta en la red de bitcoin
esa transacción pasará
el receptor puede ser un robot
el receptor puede ser una estación de escucha automatizada
que esté diseñada para recibir 15 caracteres de caritas en Skype
y los transmita a la red bitcoin
ahora explíquenme cómo puede alguien detener eso
a no ser que sea cerrando Skype
pero si cerraran Skype
uso Facebook
y si cierran Facebook
uso Craiglist
y si cierran Craiglist
pongo mi transacción en una calificación del Trip advisor
y si cierran Trip advisor
lo publico como un comentario en un artículo de Wikipedia
y si cierran eso también
lo publico como el fondo de una foto de mis vacaciones  en una imagen .jpeg
el dinero es ahora una información de contenido completamente desconectado
no hay absolutamente nada que se pueda hacer
para detener que la información viaje desde cualquier lugar del mundo a cualquier otro lugar del mundo
cuando se tiene una abundancia
de mecanismos de comunicación multimedia totalmente inerconectados
como tenemos hoy en día
pero supongamos que no tuviéramos el internet
entonces usaría un esquema aún más loco
que sería la transmisión de transacciones de bitcoin
con saltos de frecuencia de onda corta de radio
pero esto si usted quiere hacerlo realmente estilo guerrilla
durante la Segunda guerra mundial
en Francia invadida
los aliados soltaron miles de radios de onda corta
kits completos
en paracaídas desde aviones
para que los partisanos en el campo
pudieran esconderlos
en graneros
en huecos de arboles
en edificios abandonados
debajo de puentes
y los utilizaran para comunicar con otros centros de mando aliados en Europa
debajo de las narices de la fuerza de ocupación Nazi
y algo que tienen las radios de onda corta
es que no solamente tienen un alcance enorme
sino que además en ciertas frecuencias se puede rebotar hasta la estratósfera
y en ese entonces lo usaban para comunicación de voz
o comunicación de números codificados
es decir código Morse o diferentes métodos de encriptamiento de un sólo uso
pero voy hacerlo realmente sencillo
hoy en día puedo ir y conseguir un kit
que me permite conectarme
un transmisor de onda corta muy sencillo
a mi ordenador portátil a través de USB
y luego lo único que necesito es una antena
y lo interesante de eso es que para el radio de onda corta
una antena consiste de un pedazo lo suficientemente largo de metal
una línea de ferrocarril
un cable de ropa
una línea eléctrica dañada, una cerca
una cerca de alambre de púas
que por lo que he visto en Nueva Zelanda tienen bastantes
están alrededor de esas cosas blancas que están por todas partes
entonces ahora la transmisión de una transacción de bitcoin requiere conectar un ordenador
atarlo al poste de una cerca
poner 'Enter' y transmitir
una transacción durante 25 s
y mientras que la estación receptora en algún lugar de los 1000 km alrededor
que esté conectada a la red bitcoin
y puede esconder la estación receptora en cualquier lugar
es una escucha pasiva y no podría ser triangulada
puede inyectar la transacción a la red
ahora, si yo estoy en la guerrilla y quiero comprar algo
puedo hacer la transacción desconectado
y cuando esté listo, corro al campo, conecto el transmisor a una línea cercana
pongo 'Enter' y transmito durante 25 s, empaco mi material y desaparezco en la selva
¿cómo demonios se puede detener eso?
no se puede
esa es la respuesta sencilla: no se puede
pero eso es solo el principio, porque una vez se entiende que el dinero
se ha convertido en una transacción de clase de contenido que se ha desconectado del medio
emergen algunas características secundarias muy importantes
ven, lo que pasa es que el medio es el mensaje, como dijo alguien famoso una vez
y la razón principal por la que el medio es el mensaje
es porque el medio restringe
transforma
y en muchos casos distorsiona el mensaje
cuando el medio es la televisión
el mensaje es de 18 min de largo interrumpido por franjas de publicidad
ese es el mensaje
no hay otro formato que se pueda encajar ahí
entonces se hace un mensaje para que encaje en ese medio
y se empieza a asignar el valor de su mensaje
basado en la suposición equivocada que es equivalente al costo de producción
y la televisión por ejemplo impone ciertos costos para producir video
y la gente que está en ese negocio
hacen la suposición equivocada
que el costo de producir TV
es igual al valor de ese show
entre más se gaste, más valor tiene
entonces se pueden imaginar el horror que les da cuando llega Youtube
y reduce los costos de producción a cero
¿cuál creen que es la suposición que hacen de inmediato en esa industria?
si el costo es cero
entonces el contenido no tiene valor
y eso es un malentendido fundamental que se da cuando se separa el mensaje del medio
porque lo que sucede es que desplaza la percepción de valor del costo de producción
al valor que tiene para el consumidor cuando lo consume
déjenme ir a un ejemplo aún más viejo
cuando el costo de imprimir es astronómico
y los medios para imprimir
están disponibles sólo a unos pocos
lo único que se imprime son biblias de Guttenberg
el medio define el rango de expresión del mensaje
y lo restringe solamente a los mensajes más grandiosos e importantes
que tiene la sociedad
limita el rango de expresión
imponiendo un costo de producción enorme
¿qué creen que habría pensado Guttenberg de Twitter?
que lleva el costo de producción a cero
lo hace disponible de manera universal
ubicuo
y gratis
entonces se va de imprimir la biblia de Guttenberg
a responder a un tweet
con una de mis expresiones favoritas
que es la opinión en 3 caracteres SMC
que quiere decir sacudiendo mi cabeza
por eso cuando el Profesor Bitcoin dice 'el bitcoin irá a cero'
puedo expresar toda mi opinión y análisis profundo como... (SMC)
tres caracteres
y le expresé mi opinión al mundo
y si usted mira eso desde una perspectiva objetiva
seguro ese mensaje no tiene valor
y entonces se hace la suposición equivocada que si el costo de producción es cero
y a primera vista el mensaje parece trivial
entonces la combinación completa de medio y mensaje no debe tener ningún valor
debe ser trivial
no debe tener ningún valor
y ese es un error que la gente ha hecho en cada punto de la historia
cuando Twitter salió la primera vez
la gente asumió que solo sería utilizado para algo trivial
y sin embargo hace un año estaba viendo CNN Internacional
cubriendo la revolución egipcia
y estaban transmitiendo en vivo tweets
de los revolucionarios egipcios en las calles de El Cairo
dando reportes en vivo sobre lo que sucedía en las calles minuto a minuto
y los presentadores de CNN... no estaban haciendo nada
estaban señalando la pantalla
mostrando los tweets 'miren tenemos otro tweet !'
'y aquí hay otro tweet' de alguien que no conocemos
fueron reducidos al rol
de una modelo de show de TV diciendo 'Este fantástico refrigerador será suyo'
'Si usted gana el premio que está detrás de la casilla Nro. 1'
lo que me resulta sumamente gratificante de ver
una de estas 'cabezas parlantes' como Anderson Cooper
básicamente reducidos a leer tweets de una pantalla
Porque se burlaron de eso
porque hicieron la suposición equivocada que si el costo de producción era cero
entonces el valor del mensaje también era cero
confundieron el medio con el mensaje
hicieron la suposición equivocada que su control sobre el medio
era la fuente de calidad
y mucho después que desapareciera la calidad
se aferraron al control
y creyeron que le control era la única forma de lograr la calidad
y si se remueve el control entonces se perdía también la calidad
y eso es...
...elitismo apestoso y descarado en su peor expresión
asume que los guardianes (gatekeepers) son la fuente de calidad
cuando lo único que son es guardianes
asumen que como ellos son los que tienen el medio costoso
quiere decir que el mensaje merece ser escuchado
y en el momento en que usted toma el mensaje y lo sustrae del medio
y lo abre
a un rango completo de expresiones
Sí, va a expresar algunos de los mensajes más triviales de su cultura
incluyendo SMC !
pero también podrá expresar los mensajes más interesantes de la cultura
hoy en las escules de EE.UU
los niños leen los diarios de los Federalistas
que son cartas que se enviaban Thomas Jefferson,
John Adams
Benjamin Franklin y muchos de los otros Padres fundadores
En 100 años la gente estará leyendo
los 'tweets de los Federalistas'
de la Revolución de El Cairo
Esa no es una idea loca !
Ese es el camino de la civilización humana
hemos visto cómo sucede una y otra vez
Entonces ahora se burlan de Twitter como algo trivial
porque no entienden la diferencia que hay entre el mensaje y el medio
pero de la TV también se burlaron como de un pasatiempo trivial
porque oscurecía el arte de la cinematografía
y la cinematografía fue un pasatiempo trivial
porque volvió barato y vulgarizó el arte del Teatro
...y el teatro fue un pasatiempo vulgar y barato en la época victoriana
porque volvió trivial las grandes obras dramáticas de los romanos y los griegos de la antiüedad
y uno continúa por ese mismo camino y termina con Aristóteles diciendo
que la filosofía está muerta
porque ahora los niños quieren todos ver presentaciones dramáticas
en vez de leer sus libros de filosofía
es posible que también se quejara del pelo largo
todas las generaciones
confunden el medio con el valor
y consideran que la siguiente iteración del medio
que amplía el acceso
que abre la disponibilidad
que amplía el rango de expresiones
que consideran ese medio trivial
vulgar
abaratando el mensaje
Lo que no entienden es que cuando uno abarata el medio
el mensaje se libera y se eleva
y se puede entonces expresar una amplia gama de mensajes
y sí, los primeros serán triviales
y la razón por la que serán triviales es porque el medio anterior no permitía esa expresión
no tenía en sí la habilidad de permitir esa expresión
entonces sí, tendrán el SMC
pero también tendrán tweets en vivo de la revolución de El Cairo
y para el momento en que se den cuenta de eso
el nuevo medio es el mensaje de calidad
y podremos continuar y llamar al siguiente vulgar y barato
el dinero es una clase de contenido
y lo hemos liberado del medio
y el medio ha sido una serie de redes interconectaddas
que segregan el dinero por talla y receptor
tenemos redes de pago para cantidades pequeñas
tenemos redes para cantidades grandes
tenemos redes para dinero rápido
tenemos redes para dinero lento
redes para negocios que pagan a negocios
redes para gobiernos que pagan otros gobiernos
redes para consumidores que pagan a negocios
y redes para consumidores pagando a otros consumidores
ah no, un momento, no tenemos eso !
no tenemos una red de consumidores para pagar consumidores
no tenemos redes para pagar cantidades pequeñas
porque el medio no permite esa variedad de expresiones
porque yo no puedo enviarle a usted 20 centavos
de un lugar a otro del mundo, de un individuo a otro
porque el medio restringe el mensaje
porque el costo de producción...
no me permite expresar esa gama de transacciones o expresiones
Pero ahora hemos separado el mensaje del medio
Hemos creado dinero como una clase de contenido
y ese dinero ahora es capaz, con un costo nulo, con un costo de producción nulo
expresar toda la gama de expresiones transaccionales
de minúsculo a enorme
de consumidor a consumidor
de un gobierno para otro gobierno
¿qué sucede luego?
los guardianes
les dirán que esa red no es seria
los guardianes confunden el costo de su red de pago con el valor de su servicio
los guardianes de las antiguas redes de pago
les dirán que esta nueva forma de pago es vulgar y barata
y que es algo que se usa solamente para cosas triviales
y toda la gente mas seria se quedará con las redes de pago sólidas del pasado
porque si las pueden controlar
y restringir el rango de expresiones
creen que eso quiere decir que es de calidad
y no lo es
es solamente un costo de producción inflado
es la peor forma de elitismo puro y duro
se aferran al medio
y no son capaces de ver que el mensaje ahora puede transportarse a través de cualquier medio
con costo cero
de manera instantánea
¿y entonces cuál es la primera utilización de este nuevo modelo?
¿cuál es la primera utilización de este medio de mensajes?
Ahora podemos enviar pagos triviales
me dan propinas en Twitter
Excelente
eso es una demostración que puedo hacer que le muestra claramente a la gente la diferencia
ahora puedo hacer algo que no podía hacer antes
pero para la mayoría de gente eso es trivial
Para la mayoría de gente, el hecho que les esté mostrando el fondo del rango de expresiones
Simplemente les refuerza la idea de que este es un medio barato y vulgar
porque lo que no son capaces de entender
es que este medio no es solamente para lo trivial
se extiende a través de todo el rango de expresiones transaccionales
de lo trivial a lo enorme
Entonces un día un país pagará su petróleo
utilizando la cadena de bloques
Un día se podrá comprar una empresa multinacional en la cadena de bloques
un día se podrá vender un porta aviones
ojalá como chatarra
en la cadena de bloques
Porque la cadena de bloques puede abarcar todo el rango
desde el tweet de 10 centavos
hasta el  pago de deudas de 100 mil millones de dólares
no nos hemos dado cuenta todavía
y puede hacerlo sin ninguna restricción impuesta por el medio subyacente
Esto no es solamente importante por el hecho de que el mensaje como una clase de contenido
pueda transportarse a través de caritas felices en Skype
Ese es solo un síntoma de que hemos liberado todas las restricciones
del medio de transporte subyacente
hemos logrado que el contenido sea el rey
lo que sucede es que cuando el contenido se convierte en el dominio único de exclusividad y elitismo
y acceso limitado
se utiliza por grandes maestros
para crear obras maestras
la biblia de Guttenberg
las primeras fotografias
el aterrizaje en la luna transmitido por televisión por la primera vez
las grandes películas del pasado
obras maestras realizadas por grandes maestros
y entonces el medio cambia porque la tecnología está más disponible
y la gente empieza a usarlo para un rango más amplio de expresiones
pero los guardianes todavía se aferran a las ideas viejas
por lo que todavía intentan hacer algo grandioso con su medio
imprimen libros en pasta dura y forrados en cuero
Principia Mathematica
y entonces el medio se abre de nuevo
y las cosas se vuelven de pasta blanda
y las fotos se vuelven disponibles para cualquiera con 24 exposiciones
y los guardianes del pasado todavía se aferran al pasado
pero ahora ya no pueden pretender que es grandioso, por lo que sólo hacen grand standing
dicen que hay un cierto 'je ne sais quoi' en el filme
hay una cierta calidad en el vinilo que el CD no puede captar
los presentadores de televisión realmente tienen autoridad
¿no se acuerdan de Walter Cronkite?
El periódico es la fuente de opinión con autoridad
y realmente tiene el valor del papel en el que está impreso
ahí están en un grand standing
lo grandioso se fue
la calidad se fue
ahora se trata solo de aferrarse al control y pretender que el control es la calidad
y finalmente en este gran arco de tecnología
la tecnología alcanza su última etapa
y en esa última etapa
los únicos que creen que es grande son los abuelos
y en el gran arco de la tecnología
lo que empezó como una obra de arte
solo es consumido por aquellos que están en la última etapa de su vida
Los primeros cheques escritos
eran usados por la realeza
para financiar grandes empresas como la Compañía de Indias Orientales
para abrir las rutas de las especias
y de comercio hacia el este
y en esos días sólo la realeza tenía chequeras
y hoy en día si uno va a un supermercado
y la abuelita, bendita su alma,  en frente suyo en la fila
abre su bolso y saca una chequera
15 personas en la fila van a quejarse de manera audible
porque entienden que va a tomarle 15 min
escribir esa transacción
y ya no hay nada de lo grandioso que tenía financiar la Compñía de Indias Orientales
cuando uno está comprando fríjoles y tosatadas con una chequera en un supermercado
es la última etapa
y la única gente que mira Fox News ahora
son los abuelos, porque nosotros todos vemos las noticias en internet
lo que alguna vez fue trivial ahora es nuestra fuente de información y noticias con autoridad
y no se le puede explicar eso al viejo guardia
y leemos nuestros libros de manera electrónica
mientras que hay alguna gente que todavía dice 'hay algo en la sensación del papel'
sí, es muy pesado cargar 20 libros en su maleta
y yo leo 20 libros en unas 4 o 5 semanas
y por eso necesito cargar tantos
no hay nada en la sensación del papel
se están aferrando al pasado
y a medida que nos movemos en este mundo en donde el dinero es una clase de contenido
los guardianes de los medios de pago antiguos
se van aferrar a la ilusión
que la banca tradicional es calidad
que los guardianes son la calidad
y que la calidad es inherente a los guardianes
en el control
en la censura
en las limitaciones
pero no es ahí donde está la calidad
vamos a movernos
y abrir el rango de expresiones que son posibles con el dinero
a niveles inimaginables que no se habían tenido antes
y todavía querrán aferrarse a sus ideas de grandiosidad
los viejos y grandes bancos con sus techos abovedados
y sus cajas fuertes en cromo...
...que están vacías
en donde se pueden hacer visitas guiadas los domingos
para ver lo que los bancos solían ser
y uno va en ciudades alrededor del mundo
y las grandes bóvedas de los grandes bancos
ahora son
barras
en donde se puede tomar uncocktail en la bóveda
porque los bancos ya ni siquiera pueden pagar esos edificios
porque no tienen ningún propósito
aparte de la .... grandiosidad
y aún así tratarán de convencerles
que a través de su control
los protegen del mal
de los terroristas
de los blanqueadores de dinero
cuando lo único que están haciendo es proteger sus propios intereses de la competencia
Ahora hemos separado el mensaje del medio
El dinero es ahora una clase de contenido
y nunca vamos a volver atrás
Gracias